
# Фронтенд для анализа скорости чтения текста и файлов

Этот проект представляет собой фронтенд-приложение, созданное на основе **React** и **TypeScript**. Оно предназначено для взаимодействия с бекендом через [API](https://github.com/wrongjunior/ltm-api), позволяя пользователям отправлять текст или загружать файлы для анализа. Бекенд выполняет анализ текста, включая расчёт времени чтения, количество слов, предложений, слогов и индекса Флеша-Кинкейда.

## Содержание

- [Начало работы](#начало-работы)
- [Возможности](#возможности)
- [Установка](#установка)
- [Доступные скрипты](#доступные-скрипты)
- [Взаимодействие с API](#взаимодействие-с-api)
- [Используемые технологии](#используемые-технологии)
- [Структура проекта](#структура-проекта)
- [Лицензия](#лицензия)

## Начало работы

Следуйте этим инструкциям, чтобы развернуть проект локально для разработки и тестирования.

### Необходимые инструменты

Перед началом убедитесь, что у вас установлены следующие инструменты:

- **Node.js** (v12 или выше)
- **npm** или **yarn**

### Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/wrongjunior/ltm-front.git
   cd ltm-front
   ```

2. Установите зависимости:
   ```bash
   npm install
   # или
   yarn install
   ```

3. Запустите сервер разработки:
   ```bash
   npm start
   # или
   yarn start
   ```

4. Откройте [http://localhost:3000](http://localhost:3000) в вашем браузере для просмотра приложения.

## Возможности

- **Анализ текста**: Пользователи могут ввести текст, и приложение выполнит анализ текста на основании времени чтения, количества слов, предложений, слогов и индекса Флеша-Кинкейда.
- **Загрузка файлов**: Пользователи могут загружать `.txt` файлы для анализа.
- **Мгновенная обратная связь**: Приложение автоматически обновляется при внесении изменений в код.

## Доступные скрипты

В директории проекта доступны следующие команды:

- `npm start`: Запускает приложение в режиме разработки.  Откройте [http://localhost:3000](http://localhost:3000) для просмотра в браузере.
  
- `npm test`: Запускает тестовый раннер в интерактивном режиме.

- `npm run build`: Собирает оптимизированную версию приложения в папке `build`.

- `npm run eject`: **Внимание**: после выполнения команды `eject` отменить изменения будет невозможно. Команда `eject` копирует все конфигурационные файлы и зависимости в проект, что позволяет полностью контролировать их.

## Взаимодействие с API

Приложение взаимодействует с бекендом с помощью **Axios**. Основные запросы API:

1. **Анализ текста**:
   - Endpoint: `POST /estimate/reading-time`
   - Пример тела запроса:
     ```json
     {
       "text": "Пример текста для анализа",
       "readingSpeed": 200,
       "hasVisuals": false,
       "workerCount": 4
     }
     ```

2. **Анализ загруженного файла**:
   - Endpoint: `POST /estimate/upload`
   - Тело запроса: `FormData` с файлом.

Ответы от сервера содержат результаты анализа текста, такие как время чтения, количество слов и индекс Флеша-Кинкейда.

## Используемые технологии

- **React**: библиотека для создания пользовательских интерфейсов.
- **TypeScript**: надстройка над JavaScript, обеспечивающая типизацию.
- **Axios**: HTTP клиент для отправки запросов на бекенд.
- **CSS**: стилизация компонентов и интерфейса.

## Структура проекта

```
/src
  /components
    - AnalysisResults.tsx      # Компонент для отображения результатов анализа
    - FileUploader.tsx         # Компонент для загрузки файлов
    - TextAnalyzerForm.tsx     # Компонент для анализа текста
    - FormStyles.css           # Стили для форм
    - ResultsStyles.css        # Стили для отображения результатов
  /api
    - api.ts                   # Конфигурация Axios для взаимодействия с API
  App.tsx                      # Главный компонент приложения и точка входа

```


## Лицензия

Этот проект лицензирован на условиях лицензии MIT — подробности смотрите в файле [LICENSE](LICENSE).
